1. CrudRepository vs. JpaRepository

- CrudRepository가 JpaRepository의 상위 클래스임

2. 패키지 생성

- web: controller를 작성하기 때문에 controller로 작성하기도 한다
- service: 비지니스 로직이 포함된 service class
- dto: 

## 스프링부트 프로젝트의 패키지 구조 및 역할
1. domain
  - 애플리케이션의 핵심 데이터 모델 정의
  - 구성 요소
    - 엔티티 클래스 (테이블)
    - 리포지토리 (CRUD)

2. web / controller
  - 외부(프론트엔드 / 다른 서버)의 HTTP 요청을 받아들이는 창구 역할을 하는 Controller 클래스를 모아둔 패키지
  - input 태그 등을 통해 입력하면 Controller 클래스를 통해서 백엔드와 연결된다 볼 수 있다

3. service
  - 애플리케이션의 비지니스 로직 수행
  - 컨트롤러의 요청을 받아 db 상의 데이터를 특정 메서드에 따라 가공한다.

4. config
  - 애플리케이션 전반에 걸쳐 적용되는 설정 정보를 포함
  - 구성 요소
    - Configuration 클래스 (@Configuration)
      : 보안설정(SecurityConfig), CORS 설정, 외부 라이브러리 연동(OAuth2 등) 등의 애플리케이션의 동작 방식을 정의하는 클래스들이 위치

### Controller 클래스

- 역할: 요청 및 응답을 책임진다
- 업무:
  1. `@GetMapping`, `@PostMapping` 등으로 특정 URL을 요청받음
  2. HTTP 요청에 담겨온 데이터(매개변수, JSON 등)를 Java 객체로 변환
  3. 요청 내용을 바탕으로 어떤 서비스가 필요한지 판단하여 Service 계층의 메서드를 호출
  4. Service로부터 받은 결과를 클라이언트가 이해할 수 있는 형태(JSON 등)로 직렬화/역직렬화 하여 HTTP 응답으로 보냄
  5. 주의 - 비지니스 로직을 처리하거나, db에 직접 접근하지 않는다.

### Service
1. 역할: 핵심 비지니스 역할(두뇌)
2. 없무
  - `@Transactional` 애너테이션을 통해 데이터의 일관성을 보장하는 트랜잭션을 관리 -> SQL에서의 트랜잭션과 동일한 기능인데, A->B 입금하는 과정
    - Todo를 추가하고 User의 포인트를 추가한다고 가정할 때, 
    Todo 추가가 실패하거나 User 포인트를 추가하는 데 실패하는 경우, 
    둘 다 없던 일로 한다(SAVEPOINT로 돌아간다).
  - 하나의 비지니스 로직을 위해 여러 Repository를 호출하여 데이터를 조회하고 조합한다. (외래키를 적용하는 등)
  - controller가 이해하기 쉽도록 데이터를 가공하거나 DTO(Data Transfer Object)로 변환하여 전달
3. 주의
  - HTTP 요정이나 응답에 대해 직접 알지 못한다.(매핑이 없음)

### Repository
1. 역할: db와 통신
2. 업무
  - JpaRepository를 상속 받아 기본적인 CRUD 기능 활용
  - 메서드 이름을 규칙에 맞게 작성(findByEmail 등)하여 자동으로 SQL 쿼리를 생성하도록 한다.
  - `@Query` 애너테이션을 통해 직접적으로 SQL문을 쓸 수도 있다.
3. 주의: 비지니스 로직을 포함하지 않는다.

### DTO(Data Transfer Object)
1. 정의: 데이터 전송 객체의 약자로, 애플리케이션의 각 계층(Controller / Service / Reposiroty) 간에 데이터를 주고 받을 때 사용하는 상자? 가방? 같은 것.

예를 들어 Entity 클래스에는 비밀번호와 같은 필드가 있는데 그걸 외부로 전달하게 되는 문제가 생길 수 있다.
그래서 db와 직접적으로 연결되어있고 노출되면 안 되는 원본 데이터를 전달하면 안 되기 때문에 적절히 가공해서 DTO라는 상자에 담아 다른 계층으로 보내준다.
=> 즉, 민감한 데이터, 개인 정보 등이 노출되면 안 된다.

그 러 므 로, 필요한 내용만 포장하여 전달하는 것이 중요하고, 이 때 사용되는 것이 DTO

## 클래스 / 인터페이스 통신 흐름
1. frontend -> Controller(요청)
  - `"할 일 텍스트" : "점심 식사"`를 JSON으로 보냄
  - TodoController는 @RequestBody를 통해 JSON을 TodoCreateDto라는 요청용 상자에 담아 받는다.

2. Controller -> Service
  - Controller는 TodoCreateDto 상자를 그대로 TodoService로 전달

3. Service
  - TodoService는 TodoCreateDto 상자를 열어서 "할 일 텍스트"를 꺼낸다.
  - 현재 로그인한 사용자의 User 엔티티를 UserRepository에서 조회.
  - 꺼낸 "할 일 텍스트"와 조회한 User 엔티티를 사용하여 db에 저장할 Todo 엔티티 원본을 만들어낸다. (외래키)
  - TodoRepository.save()를 호출하여 Todo 엔티티를 db에 저장

4. Service -> Controller -> frontend (응답)
  - db에 저장된 Todo 엔티티를(id와 user 정보를 포함함) Service가 TodoRepository를 확인했을 때 알 수 있다.
  - 근데 여기에 민감 정보와 칼럼 정보가 다 들어있으니 원본을 보내지 않고 TodoResponseDto라는 응답용 상자에 담아서 새로 가공한다.
    - {id, text, completed, user.getname()으로 가져온 author}
  - Controller는 이 TodoResponseDto 상자를 받아 프론트엔드에 JSON 형태로 변환하여 응답.

  - return

